Psicologia das Cores

O que é?
  A psicologia das cores é um estudo que busca compreender o comportamento humano em relação às cores. Dessa forma, essa área da psicologia analisa e define quais os efeitos que cada cor gera nas pessoas, como mudanças nas emoções, nos sentimentos, a criação de desejos e muito mais.

AS CORES NAS IMAGENS

Alguns sites (Adobe Color CC) podem te ajudar a escolher paletas de cor harmônicas para seus projetos, mas aqui vai uma dica: combine cores complementares para destacar elementos de conversão.

No exemplo abaixo, destacamos o botão de conversão (no caso, o call-to-action) com uma cor complementar à do fundo. 

Emoções das cores

Vermelho 

amor, perigo, energia, raiva.
Usar em : comida, moda, entretenimento, serviços de emergência e saúde.
Evitar : luxo, natureza, serviços em geral


Amarelo

felicidade, alegria, otimismo, covardia.
Usar em : dar luz, dar calma e felicidade, chamar atenção.
Evitar : pode indicar que algo é barato ou spam


Laranja

divertimento, ambição, calor, cautela.
  Usar em : comércio eletrônico, entretenimento, call-to-action.
  Evitar : pode se tornar cansativo se muito explorado


Verde

saúde, natureza, dinheiro,
sorte, inveja
Usar em : relaxamento, turismo, financeiros, meio ambiente
Evitar : luxo, tecnologia, meninas adolescente


Azul 

competência, sabedoria, calma, frio
Usar em : tecnologia, medicina, ciências, governo
comida (reduz apetite)


Roxo 

criatividade, poder, sabedoria, mistério
Usar em : produtos de beleza, astrologia, ioga, espiritualidade, adolescente
Evitar : não prende muito a atenção, indiferente 


Marrom 

terra, robustez, estabilidade, amizade
Usar em : alimentação, imobiliária, animais, finanças
Evitar : cor considerada conservadora


Preto

elegância, autoridade, mistério, morte
Usar em : luxo, moda, marketing, cosméticos
Evitar : Desconforto e medo


Branco

pureza, limpeza, felicidade, segurança
Usar em : medicina, saúde, tecnologia, luxo
(com preto, ouro, cinza)
Evitar : não chama a atenção, deve ser combinado


Cinza

formalidade, sofisticação, frieza, indiferença
Usar em : Bens de luxo, efeito calmante
Evitar : Dá a sensação de frieza


Rosa 

amor, romance, sinceridade, cuidados
Usar em : Produtos femininos e cosméticos
Evitar : Pode tornar muito sentimental e doce














